Entendendo que pode haver
vários objetivos diferentes
por trás
da criação de segmentos,
exploremos alguns exemplos
de como o objetivo da sua análise
ajuda a determinar
os dados a usar para o seu modelo.
Por exemplo, para criar
um sistema comparativo,
precisaríamos de dados
sobre os atributos da loja.
Dados como a metragem da loja,
as horas que fica aberta,
e quanto tempo a gerência
está na loja específica,
são algumas variáveis
que devemos ter à disposição.
Também queremos dados
sobre acessibilidade de trânsito
e quantos funcionários
há na loja,
e as horas que trabalham.
A população em torno da loja
também pode importar,
e o número de concorrentes
da loja.
Mas se o objetivo
para os segmentos
é criar regras viáveis de preço
para os produtos
e agrupá-las
nos segmentos da loja,
alguns desses atributos
para o 1º objetivo de agrupamento
podem não importar tanto quanto,
digamos, renda,
demografia da fase de vida
de quem mora perto da loja,
distância dos concorrentes,
assim como o tipo de concorrência.
Também se as lojas
estão em zonas regulatórias.
Finalmente, se o objetivo
é otimizar alocação de produtos
e planejamento de espaço,
junto com a demografia da área,
dados importantes a incluir seriam:
história de vendas
da categoria do produto,
vendas diretas, que medem
a eficácia de alocação e preço,
e tendências de desconto
do produto.